Менің атым — Дәүлет.

Климаты — континенттік.

Қалғаны — осы.

Қазақстанда орыстар көп.

Шілденің орташа температурасы — 20—22 C.

Айналада жан жоқ.

Айналада жан жоқ екен.

Мен қазақпын.

Үйдемін мен.

Авылдың молдасы — мен.

Авылдың молдасы — менмін.

Мен студент емеспін.

Бөлменің терезесі ашық еді.

Мен студент емес едім.

Тәүелсіздіктің бесігі — Алматы.

Сәуленің машинасы жоқ.

Машинасы жоқ.

Нөмірде джакузи мен желдеткіш бар.

LG телевизоры нөмірде бар.

Оның машинасы ғана жоқ.

Оның машинасы жоқ секілді.

Өздерің барсыңдар ғой?

Жоғын тапқан адамдай қуанды.

азаматтығы жоқ тұлғалар

Тісін барда тас шайна.

Бағдарлама әр сенбі сайын 21.00-де эфирге шығады.

Пәкестанда “ You tube” сайты жабылды.

Пәкестан “ You tube” сайтын жапты.

Анасы баласының табыстарына қуанды.

Баласының табыстары анасын қуандырды.

Мен өлең айттым.

Ол маған өлең айтқызды.

Екеуін таксиге отырғызып алып кетті.

Бұдан екі жыл бұрын ресми Астана шетелдік қожайынға “ Маңғыстаумұнайгазды” “ Қазмұнайгаз” ұлттық компаниясына сатқызды.

Шетелдік қожайын “ Маңғыстаумұнайгазды” “Қазмұнайгаз” компаниясын сатты.

Ағам қонақ шақырыпты.

Қазақ халқы Ыбырай Алтынсаринды жоғары бағалайды.

Найзағай жарқ-жұрқ етті.

Бөлме кең екен.

Жылдар бойы алдаған көрінеді.

Дүкеннен ештеңе алмадым.

Үйді өздері салып алды.

Bір көйлекті магазиннен сатып алдым.

Отыр үйде жұмыссыз.

Мен жексенбі күні ғана боспын.

Қазақстандықтар әскері парадты тек қана теледидар арқылы көре алады.

Кешенді тестілеуге қатысушылар арасында нәрестелі келіншектер бар.

Ветеринар мамандарға қызметтік көлік берілді.

Арақты сағат екіден бастап іше бастадық.

Сағат екіден бастап арақ іше бастадық.

Қазақстанның кейбір өңірлерінде тұман түседі.

Алматы таулы, Пекин деген жазық.

Алматы таулы, Пекин болса жазық.

Ол деген важный боп келеді.

Түйе деген жақсы жануар.

Оны деген менің әкем тігетін.

Германияда деген барлық нәрсе қымбат.

Шетелге шығу деген бізде тіпті мүлде дамымаған, ия?

Ол болса важный боп келеді.

Ол важный боп келеді.

Алматы таулы, ал Пекин жазық.

Мен бөлмедемін, ал сен қайдасың?

Алматы таулы, ал Пекин деген жазық.

Алматы таулы, ал Пекин болса жазық.

Арыс баспасынан шықты менің кітабым.

Күні-түні жаттайтынбыз историясын қазақша.

Қанша адам жұмыссыз жүр қазір?

Қай жерде ақша жақсы төлейт, со жақта жүрдік қой в общем.

Қазақстанда ұйғырлар көп сияқты.

Жеттім-ау!

Судың бағасы қымбаттауы мүмкін.

Қазақстанда ғана ұйғырлар көп.

Мен он алтыдамын.

Германияға бардың ба?

Айжанбысың?

Айқын үй алып берді ме?

Айқын үй алып берді ма?

Арақ-шарап сатылмайтын ел бар мекен осы?

Самсунг аласың ба, айфон ба?

Орныңа отырасың ба, отырмайсың ба?

Орныңа отырасың ба, жоқ па?

Айша келіпті, ә?

10 шахтер аман-есен оралды.

Қалғандары шы?

Абай тірі болса ше?

Бір бала асырап алсақ ше?

Ал бір бала асырап алсақ ше?

Атыңыз кім?

Ескі киемдерді қайтемін?

Мұнда неғып жүрсің?

Не боп жатыр өзі?

Латын әліпбіене қашан, қалай көшеміз?

Сүйікті киноң?

Жұмыстан тез қайтып келетін шығарсың?

Ол медік.

Медик?

Сіз шахмат ойнайсыз ба?

Үйдесіз бі өзі?

Сіз өзіңіз үйдесіз бе?

Әлі тұрмағансың ба, немене?

Мен, немене, екеуіңнің малайыңмын ба?

Мен, немене, екеуіңнің малайыңмын ба не?

Ол тағы келді ме, не?

Бақырғаның не?

Шайды қалай қайнатам?

Қалайың не?

Қайтқаны қалай?!

Қандай әдемі қыз!

Не деген әдемі қыз!

Неткен әдемі қыз!

Не деген сұмдық!

Неткен сұмдық!

Маған қара!

Үйге қайт!

Тарт қолыңды!

Сен бұндай мәселемен келме!

Мусорды лақтыра сал!

Жарым болшы!

Келме!

Ойан, қазақ!

Келші!

Келе ғой!

Давай, далаға шық!

Телефонымды бермей көр!

Мусорды жерге тастаушы болма!

Адресыңызды жазып беріп кетсеңізші!

Шай ішпейміз бе?

Пияз бен етті қуырып аламыз.

‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’ — деді Елбасы.

Елбасы былай деді: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’.

Елбасы: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’, — деді.

Елбасы айтқаны: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’.

Елбасы: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’, — деп айтты.

Елбасы айтты, қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек.

Мен айтам, университетке түс.

Я говорю, ей қазақтар, енді қазақша сөйлесіңдерші!

Ол менен: — Сен қайда барасың? — деп сұрады.

Домбра шертетініңді білмеппін.

Сондықтан мен құдайға рақметімді айтам что менің қазір ұлымның болғанына.

Көреміз, Америкада ол қалай өмір сүретінін.

Мен ойладым тоже медик екен деп.

Білмейім, ойларында не барын.

Елбасы қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек екенін айтты.

Эрдоған Түркіянің Вашингтондағы өкілетті елшісі Намік Танның да келер апта Америкаға қайтатынын айтты.

Ертең келетінін айтты.

Жаңа келгенін айтты.

Ол менің қайда баратынымды сұрады.

Мешітке бардың ба, бармадың ба?

Мешітке барған-бармағанын сұрады.

Болат: ‘Әкең қайда?’ — деп сұрады.

Болат әкемнең қайда екенін сұрады.

Азамат бизнесті дамыту үшін тағы қандай ұсыныс-пікірлеріңіз бар? — деп сұрады.

Азамат бизнесті дамыту үшін тағы қандай ұсыныс-пікірлері бар екенін сұрады.

Азамат бизнесті дамыту үшін тағы қандай ұсыныс-пікірлері барын сұрады.

жалған билет сатқан алаяқ

бірінші сыныпқа баратын қыз

менің тапқан айлығым

менің тапқанымның жартысы

кітап оқып отырған қыз

кітап оқып отыратын қыз

ойнап жатқан қыз

мүгедек балалары бар әйел

өзіме керек емес кійім-кешектер

Вали Ахун Юлдашев салғызған Жаркент мешіті

Вали Ахун Юлдашев Жаркент мешітін салғызды.

жасанды түсік жасатқан әйел

Бір әйел жасанды түсік жасатты.

ұйықтаған әйел

жазған кітап

менің он сағат ұйықтаған әйелім

біздің Шымкенттен келген қонағымыз

мені жұмыстан босатқан адам

мен жұмыстан босатқан адам

мен кірген есік

кірген есігім

мен шыққан тау

шыққан тауым

40 жыл еңбек еткен ол

Қазақстанды алғаш мекендегендер кімдер?

Қазақстанды алғаш мекендеген адамдар кімдер?

Берген алар, еккен орар.

Жаңбыр жауады, сондықтан да зонтигыңды алып ал.

Жаңбыр жауады, сол үшін де зонтигыңды алып ал.

Тағамдағы майлар, көмірсулар суда ерімейді.

