Менің атым — Дәүлет.

Климаты — континенттік.

Қалғаны — осы.

Қазақстанда орыстар көп.

Шілденің орташа температурасы — 20—22 C.

Айналада жан жоқ.

Айналада жан жоқ екен.

Мен қазақпын.

Үйдемін мен.

Авылдың молдасы — мен.

Авылдың молдасы — менмін.

Мен студент емеспін.

Бөлменің терезесі ашық еді.

Мен студент емес едім.

Тәүелсіздіктің бесігі — Алматы.

Сәуленің машинасы жоқ.

Машинасы жоқ.

Нөмірде джакузи мен желдеткіш бар.

LG телевизоры нөмірде бар.

Оның машинасы ғана жоқ.

Оның машинасы жоқ секілді.

Өздерің барсыңдар ғой?

Жоғын тапқан адамдай қуанды.

азаматтығы жоқ тұлғалар

Тісін барда тас шайна.

Бағдарлама әр сенбі сайын 21.00-де эфирге шығады.

Пәкестанда “ You tube” сайты жабылды.

Пәкестан “ You tube” сайтын жапты.

Анасы баласының табыстарына қуанды.

Баласының табыстары анасын қуандырды.

Мен өлең айттым.

Ол маған өлең айтқызды.

Екеуін таксиге отырғызып алып кетті.

Бұдан екі жыл бұрын ресми Астана шетелдік қожайынға “ Маңғыстаумұнайгазды” “ Қазмұнайгаз” ұлттық компаниясына сатқызды.

Шетелдік қожайын “ Маңғыстаумұнайгазды” “Қазмұнайгаз” компаниясын сатты.

Ағам қонақ шақырыпты.

Қазақ халқы Ыбырай Алтынсаринды жоғары бағалайды.

Найзағай жарқ-жұрқ етті.

Бөлме кең екен.

Жылдар бойы алдаған көрінеді.

Дүкеннен ештеңе алмадым.

Үйді өздері салып алды.

Bір көйлекті магазиннен сатып алдым.

Отыр үйде жұмыссыз.

Мен жексенбі күні ғана боспын.

Қазақстандықтар әскері парадты тек қана теледидар арқылы көре алады.

Кешенді тестілеуге қатысушылар арасында нәрестелі келіншектер бар.

Ветеринар мамандарға қызметтік көлік берілді.

Арақты сағат екіден бастап іше бастадық.

Сағат екіден бастап арақ іше бастадық.

Қазақстанның кейбір өңірлерінде тұман түседі.

Алматы таулы, Пекин деген жазық.

Алматы таулы, Пекин болса жазық.

Ол деген важный боп келеді.

Түйе деген жақсы жануар.

Оны деген менің әкем тігетін.

Германияда деген барлық нәрсе қымбат.

Шетелге шығу деген бізде тіпті мүлде дамымаған, ия?

Ол болса важный боп келеді.

Ол важный боп келеді.

Алматы таулы, ал Пекин жазық.

Мен бөлмедемін, ал сен қайдасың?

Алматы таулы, ал Пекин деген жазық.

Алматы таулы, ал Пекин болса жазық.

Арыс баспасынан шықты менің кітабым.

Күні-түні жаттайтынбыз историясын қазақша.

Қанша адам жұмыссыз жүр қазір?

Қай жерде ақша жақсы төлейт, со жақта жүрдік қой в общем.

Қазақстанда ұйғырлар көп сияқты.

Жеттім-ау!

Судың бағасы қымбаттауы мүмкін.

Қазақстанда ғана ұйғырлар көп.

Мен он алтыдамын.

Германияға бардың ба?

Айжанбысың?

Айқын үй алып берді ме?

Айқын үй алып берді ма?

Арақ-шарап сатылмайтын ел бар мекен осы?

Самсунг аласың ба, айфон ба?

Орныңа отырасың ба, отырмайсың ба?

Орныңа отырасың ба, жоқ па?

Айша келіпті, ә?

10 шахтер аман-есен оралды.

Қалғандары шы?

Абай тірі болса ше?

Бір бала асырап алсақ ше?

Ал бір бала асырап алсақ ше?

Атыңыз кім?

Ескі киемдерді қайтемін?

Мұнда неғып жүрсің?

Не боп жатыр өзі?

Латын әліпбіене қашан, қалай көшеміз?

Сүйікті киноң?

Жұмыстан тез қайтып келетін шығарсың?

Ол медік.

Медик?

Сіз шахмат ойнайсыз ба?

Үйдесіз бі өзі?

Сіз өзіңіз үйдесіз бе?

Әлі тұрмағансың ба, немене?

Мен, немене, екеуіңнің малайыңмын ба?

Мен, немене, екеуіңнің малайыңмын ба не?

Ол тағы келді ме, не?

Бақырғаның не?

Шайды қалай қайнатам?

Қалайың не?

Қайтқаны қалай?!

Қандай әдемі қыз!

Не деген әдемі қыз!

Неткен әдемі қыз!

Не деген сұмдық!

Неткен сұмдық!

Маған қара!

Үйге қайт!

Тарт қолыңды!

Сен бұндай мәселемен келме!

Мусорды лақтыра сал!

Жарым болшы!

Келме!

Ойан, қазақ!

Келші!

Келе ғой!

Давай, далаға шық!

Телефонымды бермей көр!

Мусорды жерге тастаушы болма!

Адресыңызды жазып беріп кетсеңізші!

Шай ішпейміз бе?

Пияз бен етті қуырып аламыз.

‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’ — деді Елбасы.

Елбасы былай деді: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’.

Елбасы: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’, — деді.

Елбасы айтқаны: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’.

Елбасы: ‘Қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек’, — деп айтты.

Елбасы айтты, қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек.

Мен айтам, университетке түс.

Я говорю, ей қазақтар, енді қазақша сөйлесіңдерші!

Ол менен: — Сен қайда барасың? — деп сұрады.

Домбра шертетініңді білмеппін.

Сондықтан мен құдайға рақметімді айтам что менің қазір ұлымның болғанына.

Көреміз, Америкада ол қалай өмір сүретінін.

Мен ойладым тоже медик екен деп.

Білмейім, ойларында не барын.

Елбасы қолынан іс келмейтін әкімдерден құтылу керек екенін айтты.

Эрдоған Түркіянің Вашингтондағы өкілетті елшісі Намік Танның да келер апта Америкаға қайтатынын айтты.

Ертең келетінін айтты.

Жаңа келгенін айтты.

Ол менің қайда баратынымды сұрады.

Мешітке бардың ба, бармадың ба?

Мешітке барған-бармағанын сұрады.

Болат: ‘Әкең қайда?’ — деп сұрады.

Болат әкемнең қайда екенін сұрады.

Азамат бизнесті дамыту үшін тағы қандай ұсыныс-пікірлеріңіз бар? — деп сұрады.

Азамат бизнесті дамыту үшін тағы қандай ұсыныс-пікірлері бар екенін сұрады.

Азамат бизнесті дамыту үшін тағы қандай ұсыныс-пікірлері барын сұрады.

жалған билет сатқан алаяқ

бірінші сыныпқа баратын қыз

менің тапқан айлығым

менің тапқанымның жартысы

кітап оқып отырған қыз

кітап оқып отыратын қыз

ойнап жатқан қыз

мүгедек балалары бар әйел

өзіме керек емес кійім-кешектер

Вали Ахун Юлдашев салғызған Жаркент мешіті

Вали Ахун Юлдашев Жаркент мешітін салғызды.

жасанды түсік жасатқан әйел

Бір әйел жасанды түсік жасатты.

ұйықтаған әйел

жазған кітап

менің он сағат ұйықтаған әйелім

біздің Шымкенттен келген қонағымыз

мені жұмыстан босатқан адам

мен жұмыстан босатқан адам

мен кірген есік

кірген есігім

мен шыққан тау

шыққан тауым

40 жыл еңбек еткен ол

Қазақстанды алғаш мекендегендер кімдер?

Қазақстанды алғаш мекендеген адамдар кімдер?

Берген алар, еккен орар.

Жаңбыр жауады, сондықтан да зонтигыңды алып ал.

Жаңбыр жауады, сол үшін де зонтигыңды алып ал.

Тағамдағы майлар, көмірсулар суда ерімейді.

Сондықтан олар қан мен лимфаға өте алмайды.

Жастардың көпшілігінің тілі улы.

Сол үшін де күнде төбелес.

Темір жетіспеуден әлсіздік пайда болады.

Сол себепті еттен мүлде бас тартпаған жөн.

Қазақ ауылында өстім, поэтому қазақша бітірдім.

Тұзды ұйытқыға салуға болмайды, өйткені оның ашытқылыұ қасиетін жойады.

Тұзды ұйытқыға салуға болмайды, себебі оның ашытқылыұ қасиетін жойады.

Бәрі орындарында уже тырысып отыр, потому что шық қалса уже жұмыс жоқ.

Кешіккендіктен жолыға алмады.

Жұмысқа келгесін, компьютерді қостым.

Қызыл Телпек гүл жыйнап жатқанда, зұлым қашқыр білдірмей ақырын ғана қашып кетеді.

Айгүл үйді жыйнап жатқанда, бала вазаны сындырып алды.

Балам қолын сындырғанда, мен жұмыт істеп жатқан едім.

Лаура үйді жыйнап жатқанда, Даурен хат жазып отырды.

Ұшақ құлағанда жанбаған.

Ұйқыдан оянғанда бетіңіздің іскенін байқадыңыз ба?

Дәрет алғанда қол мен аяқ саусақтарының арасын салалап жуу керек.

Министр сөйлеп жатқан кезде жарық өшіп қалды.

Кеше шығарда кемпірді көрдім.

Кеше шығарымда кемпірді көрдім.

Бөлмеден шығарда шәмді өшіріңіздер!

Дәрет алғаннан соң екі рәқат намаз оқу керек.

Дәрет алғасын екі рәқат намаз оқу керек.

Дәрет алғаннан кейін екі рәқат намаз оқу керек.

Дәрет күн шыққанға дейін жалғасады.

Жаңбыр жауып біткенге дейін үйде отырдым.

Жатардан бұрын желінген бір алма адамның жақсы ұйықтауына көмектеседі.

Күйеүім өлгелі он күн болды.

Университет бітіргелі үйде отырмын.

Жұмыс істеп жатқалы 15 жыл болып қалды.

Тәүілсіздік алғаннан бері қазақтың саны 4 млн. адамға өсті.

Әңгімесін айтып болғанша, шам сөніп бітті.

Өрт туралы ақпарат алысымен өрт сөндірушілер төтенше жағдай орнына тез-ақ жетіп келген.

Алматыға келген сайын көк базарды аралаймын.

Кешіксеңдер, сендерге де апайларың ұрса ма?

Если звондасаң, сәлем айт!

Жақын келсеңдер, мына телефонды ұрып сындырамын.

Егер жыйналып жатсаңдар, мені шақыруды ұмытпаңдар!

Егер оқып көрмеген болсаң, мынаны оқып көр!

Больницаға жататын болсам, қаражат керек бола ма?

Мұз ерісе, сұйық болады.

Ертең ақырзаман болса, бүгін не істер едің?

Ертең ақырзаман болса, бүгін не істеүші едің?

Ертең ақырзаман болғанда, бүгін не істер едің?

Егер мен оны көрген болсам, айтатын едім.

Егер мен оны көрген болсам, айтушы едім.

Егер мен журналист болмағанда таксовать етіп жүретін едім.

Жеке куалік жоғалған жағдайда жарамдылық мерзімі үш айға дейінгі уақытқа уақытша жеке куәлік беріледі.

Спортпен шұғылдансам да арықтамаймын.

Жаңбыр жауса да, қар жауса да линзамен еш ыңғайсыздық туындамайды.

Ханның тілін халқы алғанмен, әйелі алмас.

Туу туралы анықтама алу үшін қандай құжаттар қажет?

Бөлмеге күн сәулесі мол түсүі үшін терезелерге перде ұстамау керек.

Алматыға жұмыс істеуге келдім.

Алматыға жұмыс істеймін деп келдім.

Неміс-фашист әскерлері қаланы шабуылмен алмақ болып, қатарынан төрт рет әрекет жасады.

Жастардың көбісі отбасын қоруға қорқады және отбасы қоруға қаражаты жетпейтін жастар көп.

Екінші баламды босандым. Төрт ай өтті. Сосын собезге бардым.

IP ашқанда қанша ақша кетеді? Сосын айына ақша төлеп тұру керек па?

Үшінші күні түлкі тағы бір үйге келеді де: — Бір түнеп шығуға рұқсат етіңізші, — дейді.

Біздің үйде свет өшіп қалғанда үйдегілер барымыз дос болып кетеміз. И сосын отырып алып ‘папа мама екеуің қалай таныстыңдар?’ деп әңгіме бастайсың.

Электронның электрлік заряды теріс, ал протонның заряды оң болып келеді.

Пекин жазық, ал Алматы таулы.

Жұмыс бар, бірақ жұмыссыздар да азайар емес.

Жұмыссыз қалсам да, таксист болмайым.

Ол уақытта мороженое 10 тиын болды, а қазір наверное 100 тенге.

Көп ізледім, таба алмады бірақ.

Сим-картаны ауыстыру немесе қалпына келтіру шарттары

Бұл кездейсоқ па, әлде тағдыр ма?

Бала үйде тұра ма, жоқ әлде пәтерде ме?

Сыртқа шығасың ба, телевизор көресің бе?

Күн біресе жауады, біресе басылады.

Сіз не тәкаппарсыз, не бала махаббатыңызды әлі күнге дейін күтүдесіз.

Қызыл алмалар

екінші бөлімімізді

осы тоғыз этажды үй

Қазақстан Республикасы Ұлттық Қауіпсіздік комитеты төрағасының орынбасары – шекара қызметінің директоры генерал-лейтенант Нурлан Жоламанов

бір жасыл жапырақ

жасыл бір жапырақ

ұшақ билеті

иіс су

ұшақ билеті

ұшақ билетіміз

су бөгендері

орыс халқы

Қазақстан Республикасы

қоршаған ортаны қорғау комитеты

ардагерлер туралы заң жобасы

білім миністрлігі

‘Рахат’ кондитер фабрикасы

Арал теңізі

Абай даңғылы

қазақ тілі

Франция президенты

сенбі күні

1991 жылы

азық-түлік дүкені

тері және жыныс аурулары

Қазақстан Республикасы статистика агенттігі

Қазақстан Республикасы еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрі

Әл-Фараби атындағы Қазақ Мемлекеттік Ұлттық Университеті

Бала-шағаңыз бар ма?

Жоғары сапалы газсыз ауызсу

частный бір нәрселерге

қуылмалы сыра

Алпамыш батыр

Атамкулов мырза

Гүлжан апай!

баланың ойыншығы

қыркүйектің бесі

мұғалімдердің көбі

жүзімнің ең жақсысы

балалардың біреуі

күннің нешесі

майдың бесі

пайғамбардың дүниеге келуі

Асқардың әкесі

Асқардың өлемі

мұғалімдердің көбі

менің ойыншығым

сенің ойыншығың

Менің ағам алпыста.

Ағам алпыста.

Біздің үй Қазақстан.

Батыс Қазақстанда жоғалып кеткен үш қыздық екеуінің мәйіті табылды.

адамның ақылдысы

Жұмыс күшіне сұраныш

Аллаға деген сенімім

тілге қатысты бағдарлама

‘Әже’ атансам деген арманым бар.

Кремль Лукашенкоға өз орнына үміткерді ұсынуға кеңеш берген.

Басында өз мамандығым бойынша істедім.

Назарбаевтың өзі жыйналысқа қатысты.

Ақтау тұрғындары жезөкселермен күресті өздері қолға алды.

жүн және одан жасалатын заттар

Дүкенде жүн және одан жасалатын заттар сатылады.

жүн және одан жасалатын заттарды

Ол ақылды, білімді, әдепті, таза және салих адам еді.

Піл өте әдемі және ақылды жануар.

Қазақстан Республикасында өндірілетін және Қазақстан Республикасының кеден аумағына әкелінетін тауарлар

Герман тайпалары және олардың Батыс Рим имипериясына басып кіруі

Дини әралуандық пен этникаралық және конфессияаралық диалог

Бұрын касса Аэрофлота болды ғой.

Аэрофлот кассасы

председатель колхоз

Заря Восток

Windows операциялық жүйесі

жұмыс үстелі

Төсекте жатырмын.

Төсекте жаттым.

Хат жаздың ба? Жаздым.

Асқар домбырада жақсы ойнайды.

интернетте ақша жасау

қолданыс табу

атқа отыру

Түркія кірісі 3.8 пайыз артты.

Түркія кірісі 3.8 пайызға артты.

Ертең может келесің, күтем.

звондау

зарядтау

Жаңа ғана звонить етті телефонмен.

Көргенімді айттым.

Обама келіссөздерді қайта бастауды сұрады.

Сәуле быйыл бесінші мектепті бітірді.

Шешемді көрмегеніме алты жыл болды.

Маған газет ала кел!

Бір қызды үнатам.

Мәжілісмен Әбенов қызылордалықтарға неге рәнжіді?

Қарағанды қаласында зайыбымен ұрысқан ер адам бір жасар ұлын өлтіре жаздады.

Футболкамды бір тірлеген соң қайта кіюден жиіркенемін.

Роза мектеп қабырғасында-ақ алғылығымен аты шыққан.

Ербол есікті тақтайлармен шегелеп тастап қоя жаздады.

Назгүл құаныштан шыңғырып жібере жаздады.

Жаңа ғана лифттен шықтым.

Айнұр есіктен еңкейе шықты.

Алдымен гүлдерді сұарып шығайын.

Газеттерді қарап шықтым.

Кітапты түгел оқып шықтым.

Кітап жазып шықтым.

Кітап оқып шықтым.

Күндіз де, түнде де тоңып шықтым.

Балам түнімен жөтеліп шықты.

Түне бойы ұйықтай алмай шықтым.

Гүлжамал сахнаға алғыш қорқып шықты.

Спортзалға баруды қойдым.

Өткен жылы жоғалған құжаттарды тауып қойдым.

Газетті столдың үстіне қойып қойдым.

Аударудың басын бастап қойдым.

Балалар кинотеатрға жоғары орындарға отырып қойды.

Күйеуім баспанаға кезекке тұрып қойды.

Сағат тоғыз болып қойды.

Ұйықтай алмай қойдым.

Америкада дем алуды армақтамай-ақ қойсаң болады.

Шығайбай Алдар Көсені көріп, қазанның қақпағын жаба қойды.

Балалар жылағанын қоя қойды.

Audi КамАЗ-бен соқтығышып қалды.

Кітап оқып жатып ұйықтап қалыппын.

Бір күні Қожакеңнің иті өліп қалыпты.

Алматыға жетіп қалдық.

Бәрі де түскі тамаққа кетіп қалыпты, ә?

Сахнаға “МузАрт” шыққанда бәрі қуанып қалды.

Болаттың көзі көгеріп қалыпты.

Біз елордадағы негізгі ірі нысандардың құрылысын аяқтап қалдық.

Әселмен көшеде кездесіп қалдым.

Жүкті болып жүргенде кенеттен ең жақын адамымнан айырылып қалдым.

Әзілдердің бірі есімде қалып қалыпты.

Қағаздар жерге шашылып қалды.

Жыйын басталып қалды.

Ол бұрышқа отыра қалды.

Асқар Исаевич кітапты жазып болып қалды.

Мына жігіт мені итеріп кеп қалды.

Болат ойлағанын айтып жібере жаздап қалды.

Қазақстан президенті Францияға жүріп кетті.

Ағам Омарбектікінде он күн жатып кетті.

АКШ тұрғындары Обаманың сөзін тыңдамай орындарынан тұрып кетті.

Мадина біреудің машинасына отырып кетіпті.

Алыс авылдан келсе де, бәрімен де тез тіл тауып кетті.

Нан көгеріп кетті.

Жаңбыр жауып кетті.

Кәсіпкерді өз ауласында өлтіріп кетті.

Сүт төгіліп кетті.

Айгүл босағаға отыра кетті.

Айдос үйге барып қалды.

Айдос үйге кетіп қалды.

Осы жаздыгүні Льюис Керролдың ‘Алиса ғажаптың елінде’ кітабын оқып тастадым.

Өскеменнің тұрғыны елдің көзінше әйелін өлтіріп тастады.

Оның мінезі шешесінің шашын ағартып тастады.

Түркменістан үкіметі оппозиционерлерінің сайты жабылып тасталды.

Обед ішіп болдым.

Мен дайынмын, жұынып болдым.

Кітапты сөмкеге салдым.

Бұл хабарды ести сала үйге қайттым.

Терезені жаба сал!

Кітапты сөмкеге сала салдым.

Папканы тастай сала жаздадым.

Хатты жаза салғым келіп отыр.

Сары ламборджини көрдім.

Араб елдерінде демалыс күні жұма көрінеді.

Кантты толық оқып көр!

Бұл фильмды көріп көрейін.

Гётеның романдарын оқып көргім келеді.

Мақаланы жазбай көр!

Бүгін детсадқа бармай қойды.

Құанбай-ақ қой!

Әкем мені қатты ұрған кезде бетім жараланып сол тыртық бетімнен кетпей қойды.

Ит ит болғасын иттігін істемей қоймайды.

Енді жаңбыр жаумай қоймайды.

Қазақтар қазақша біле тұра неге қазақша сөйлемейді?

Заңсыздықты көре тұра қарап отыруға болмайды.

Мамаң келгенше ойнай тұр!

Қағазды жыртпай тұр!

Бензин бағасы өспей тұра тұрса екен!

Сыртта отыра тұр!

Диванда жатырмын.

Столдың алдындағы орындыққа жайғасып отырдым.

Бұл детсадта балалар ойын ойнап қана жүрмей сүрет салады, серуендейді.

Әлі ойнап жатырсың ба?

Жүрмін сені ойлап.

Тез арада үй сатылады.

Ол отыр. Отыр!

Баланы төсекке жатқыз!

Шегіртке секіріп жатыр.

Шегіртке секіріп тұр

Шегіртке секіріп жүр.

Үй құлап жатыр.

Үй құлап тұр

Үй құлап жүр.

Суда балық жүзіп жатыр.

Суда балық жүзіп тұр.

Суда балық жүзіп жүр.

Самолет ұшып жатыр.

Самолет ұшып жүр.

Жұмакеңді жерлеуге бара жатырмын.

Қостар қайтып келе жатыр.

4 жасар Әлібекті мамасы детсадтан әкеле жатыр.

Сендер бара тұрыңдар!

Самолет ұшып бара жатыр.

Самолет ұшып келе жатыр.

Самолет ұшып бара жатқан жоқ.

Бала-шаға өсіп келе жатыр.

Ағылшыншаны ұмытып бара жатырмын.

Қар жауып тұр.

Қар жауып жатыр.

Үйдің қабырғасы көгеріп жатыр.

Қомарым оянып тұр.

Махаббатым оянып тұр.

Ел оянып жатыр.

Снарядтар жарылып жатыр.

Қар жауғалы тұр.

Саған смс жібердім.

Концертті жіберіп алмаңыз!

Мотоцикл дөңгелегін теуіп жібердім.

Трубканы қоя салысымен еңіреп жылап жібердім.

Үйді тез сатып жібердім.

Кітапты тез оқып жібер!

Концертті бастап жібермейміз бе?

Науқас жүрегі айнығанда құсып жібереді.

Орнына тұрғызып жібердім.

Оны оятып жібердім.

Хатты лақтырып жібере жаздағанмын.

Хатты лақтырып жібергім келіп тұр.

Әжем алмаларды жыйнап алды.

Таразда балық аулап жүрген бала екі граната тауып алды.

Рюкзакты алып алдым.

Рюкзакты алып алмаппын.

Көйлекті бағасына қарамай алыппын.

Үйге барып алдым.

Анекдот айтып берші!

Ағам қайсы больницага жату керектігін біліп берді.

Түйелер өрісіне кете берсін!

Ренжи берсін, маған бәрібір.

Балаңды бағып отыра бер!

Ата жұртын аңсап оралған қандасымызға Алламыз күш-қайрат бере берсін!

Помидорлар шашыла берсін!

Лестницадан құлай жаздадым.

Жығылып қала жаздадым.

Сеніп қала жаздадым.

Жінденіп кете жаздадым.

Бөлмеге керемін деп ұйықтап жатқан балаларымды оятып ала жаздадым.

Бағана бір таксистпен төбелесіп қала жаздадым.

Бағана бір таксистпен төбелесіп жаздай қалдым.

Суға жүгіріп келіп секіріп түспе, суға кетесің!

Токқа қосқан кезде қатты дыбыс шықты да мен ұшып түстім.

Атырауда мұнай базалардың біреуінде сарт ете түскен жарылыс естілді.

Оқушылар саны арта түсті.

Әдемі концерт кешке сән бере түсті.

Әрине, бұл жетістіктер алдағы уақытта да жалғасын таба түседі.

Ара шаққанда қайту керек?

Мектептен соң ерте қайтуым керек.

Қайтемін?

Қайттім?

Қайтетін болдым?

соғыстан қайтқан солдаттар

Мұнда неғып отырсың?

Сен неғылмай-ақ қой! Алмай-ақ қой!

Бүйтпе!

Өйтіп қыйналғанша шынын айта салмай ма?

Жыйналыс өйтіп-бүйтіп өтті.

Статистика ‘Инфляция бәлен пайыз деңгейде’ дейді, статистика сөйдейді.

Абай бүйдеген: Атың шықпаса жер өрте.

көп жылдық өсімдік

мұғалімдердің көбі

өте әдемі қыз

жүзімнің ең жақсысы

Аллаға сенімім

жұмысқа жауапты

алтыннан жасалатын бұйымдар

тарихи отанына келеміз деген бауырларымыз

Арақтың зиянды қасиеттері тұралы кітап оқыдым.

Ағам жұмыстан шаршап келе жатыр еді.

Бір күні жұмыстан кеш шығып үйге ашығып келе жаттым.

Инъяз-ды бітірді өзіміздің.

Бір қарындасым бар, Гүлнар деген.

Заң жобасы талқыланды, тіл туралы.

Талай адамдарды кездестірдім, стипендиясыз оқып жүрген.

Бір қызым бар, сексен бешінші жылғы.

Бір қызым бар, ол сексен бешінші жылғы.

Еліміздің ұлан байтақ даласында мол байлық бар.

Оқушылар тастай суық мектепте отыр.

Шулы далада қалғым келмейді.

Бүкіл класс шулады.

Кітап оқып бара жатыр еді.

Жұмысымды аяқтайын деп қалдым.

Оқушы орнынан ұшып тұрды.

Ұмытпай жібер!

Келеді ме?

Аяғың ауырмайды ма?

Оқушылар бірінші қыркүйекте мектепке барады.

Бұзау мөңірейді.

Кенжеміз биыл екінші классқа барады.

Жастар Қарағандының Гагарин алаңына жийнала бастайды.

Өңдіріс қалдықтары канализацияға түсірілмейді.

Қызметкерге штаттық кестеге сәйкес лауазымдық айлық жалақы белгіленеді.

Қазақстан Республикасының әкімшілік-аумақтық құрылысы заңмен белгіленеді.

Планеталар күнді айнала қозғалады.

Су жүз градуста қайнайды.

“Қазақстан” телерадиокорпорациясы жаңа арнаның фирмалық стилі мен логотипін жасауға шығармашылық байқау жариялайды.

Балықты тазартып шағындап турайсыз.

Петропавлда толассыз қар жауып жатыр.

Бастық жұмыс істеп жатыр.

Не істеп жатырсың?

Жаңбыр жаумай тұр.

Жаңбыр жауып жатқан жоқ.

Түркияде әлі жер сілкінүде.

БҚО-да шетелдік кәсіпорындармен бірлескен жаңа өндіріс орындары ашылуда.

Бейне бақылау жүргізілүде.

Биылдан бастап оқу ақысы екі есеге көтерілмек.

Көктем келіп қалар.

Батыс Қазақстанда дауыл тұрып, ауа райы бұзылмақ.

Айдың аяғында жаңа ортамен, жаңа адамдармен кездесулер көбейеді.

Иван Грозный 1552 жылы Қазанды жаулап алды.

Жаңа ғана келгенмін.

барып едім

барып едің

Бүгін сағат тоғызда ояндым, біраз жаттым да, таңғы ас әзірлеуге кірістім.

Соңғы жылдары оны іздеп, перзентханаға талай рет бардым.

Әл-Фараби көшесімен жүріп келе жаттық.

Жаңа ғана келдім.

Жүріңіз, кеттік!

Дмитрий Медведев Қазақстанға келді.

Мен, Ерлан Арманұлы Болат, 1974 жылы 14 қазанда Көкшетау облысы, Қызылту ауданы, Уялы ауылында қарапайым шаруа отбасында дүниеге келдім.

Осы жұмыс істеген кезенде Әділбайұлы өзін сауатты, тәртіпті қызметкер ретінде көрсетті.

Америкада болдың ба?

Алма ағасы гүлдеді.

Су қайнады.

Алма ағашы гүлдеген.

Су қайнаған.

Шөлдедім.

Барлығын ұмыттым.

Шөлдегем.

Мен АҚШ-та болдым.

Айгүл АҚШ-та болыпты.

Айгүл АҚШ-та болған екен.

Сен АҚШ-та болыпсың ғой!

Сен АҚШ-та болған екенсің ғой!

Алдар көсе шайтанды алдапты.

Түсімде бір ақ боз атқа мініппін.

Франкфурт өзгеріп кетіпті.

Әнші екенсіз ғой!

Алматыда туып өскен екенсіз ғой.

Бала ызаланғанда қатты жылайды екен.

Ерте оянады екенсің.

Алдамаған екен.

Ол дәрігер емес екен.

Қазақстан ұлттық футбол командасы Фарер аралдары құрамасын жеңе ала ма екен?

Кіруге бола ма екен?

Жеңе ала ма екен?

Қайда екен?

Ол дәрігер емес екенін айтты.

Түсімде бір ақбоз атқа мінген екем.

Есма мектепте сабақ бере бастайды екен да. Ол жерде бір бала ғашықпын деп жұлқылағанда баласы түсіп қалады екен.

Чемоданыма заттарымды салып жатыр едім, жолдасым сен қайда жиналып жатырсың деді.

көргенмін

келгенсің

келгенбіз

келгенсіңдер

алған емеспін

Әуежай әкімшілігі ұшақтың ұшып-қону жолдарын қардан тазалау үшін уақытша жапқан.

Әуежай әкімшілігі ұшақтың ұшып-қону жолдарын қардан тазалау үшін уақытша жапты.

Шам сөндірілген.

Әлі сөндірулі тұр.

Кір далаға жайылған, әлі жаюлы тұр.

Б.э.б. 1 мыңжылдықта Солтүстік Үндістанда, Орта Азия және Қазақстандың оңтүстігінде ‘сақ’ деп аталатын көптеген тайпалар мекендеген.

Геродот және басқа антик тарихшылары оларды Азия скифтері деп атаған.

Қазақстан бұрын КСРО құрамына кірген.

11 минут бұрын жазылған.

Папам Алматыда он жыл тұрған.

Асқар түскірген.

Кеше циркқа барғам.

Сүндет той. Сүндетке отырғызу араб елдерінен шығып, мұсылман жұртына тараған.

Ер баланы сүндетке 3, 5, 7, 9 жаста отырғызған.

Бұл салт көктем не күз мезгілдерінде атқарылған.

Кітапта балалардың зәр бөліп шығаратын ағзалырының эмбриологиясына, анатомиясы мен физиологиясына қысқаша тоқталады.

Оқулықтың әр тарауы балалардың бойында кездесетін кеселдерге арналған.

Автор әрбір ауырудың этиологиясын, патогенезін, клиникасын, диагноз қою тәсілдерін, емдеу жолдарын жан-жақты баяндайды.

Оқулық сүреттермен безендірілген.

Кітап медицина оқу орындарының студенттеріне, дәрігерлерге арналған.

1 сәуір күні Қостанай облысы Октябрский поселсісінде екі кісі өлімі болған.

Сүндет той. Сүндетке отырғызу араб елдерінен шығып, мұсылман жұртына тараған екен.

Ер баланы сүндетке 3, 5, 7, 9 жаста отырғызады.

Бұл салт көктем не күз мезгілдерінде атқарылады.

1 сәуір күні Қостанай облысы Октябрский поселсісінде екі кісі өлімі болған екен.

1 сәуір күні Қостанай облысы Октябрский поселсісінде екі кісі өлімі болған дейді.

Бекітілген.

Қалалық төтенше жағдайлар басқармасындағылардың хабарлауынша, бүгін таңертең Семейде 36 градус аязды көрсеткен.

Үнді жайрасы. Оңтүстік Маңғыстау, Тян-Шань, Сырдария мен Шу-Іле тауларында таралған.

Аспай піскен, қайнамай түскен.

Қытайдың соткасын алған едім, істемей жатыр.

Оған қатты риза болған-ды.

КазГУ-дың журналистика факультетіне тапсырған ба едің?

Мен Сіздің поштаңызға хат жазып едім, алдыңыз ба?

Естіп пе едің?

Қытайдың арағын ішіп көріп пе едің?

АГУ-де облыстарға командировакаға жіберетін еді.

Атаңызбен қазақша сөйлесетін бе едіңіз.

Осы жігітті Бағыйла әкесінің жанынан ауық-ауық көріп қалатын-ды.

Балалық шағымызда жасырынбақ ойнаушы едік.

Жасырынбақ ойнаушы ма едіңдер?

Тау мен тасты су бұзар, адамзатты сөз бұзар.

Ерінбеген етікші болады.

Білім министрі жұмыс сапарымен БҚО-ға келмек.

Ауылға қайтпақшы едім.

Ауылға қайтпақ болдым.

Хат жазбақ емес едім.

Екі жылға кредит алсам деймін.

Ағылшын курсына жазылайын деймін.

Ағылшын курсына жазылайын деген едім.

Ағылшын курсына жазылайын деп едім.

Тоғызыншы сыныпты бітірейін деп жатырмын.

Ертең жаңбыр жауар.

Осы Марат Ильясовтың әні ғой деймін.

Может күн ыстықтау болуы мүмкін.

Может жігітінен сұрап көрерсін.

Серік Сапиев: Бразилиядаға олимпиядалық ойындарға қатыспайтын шығармын.

Қар жауатын шығар.

Қар шығар жауатын.

Мүмкін бұл махаббат шығар?

Винокуров Лондон олимпиадасына қатысуы мүмкин.

Гитарада ойнай аламын.

Гитарада ойнай алмаймын.

СМС жібере аламын ба?

СМС жібере алам ба?

Шахмат ойнаймын.

Кіруге бола ма?

Nokia телефонын үйлесімді USB кабелі арқылы зарядтауға да болады.

Кіруіме бола ма?

Кіруге бола ма екен?

Темекі тартуға болмайды.

Барлық оқушылардың есіне! Сабақ уақытында ұялы телефон ұстауға тыйым салынады.

Музыка тыңдаушы болма!

Музыка тыңдаушы болмаңдар!

Ораза ұстау үшін дәрігерлерден рұқсат алу керек пе?

Маған су керек.

Фамилиямның өзгеруіне байланысты куәлігімді ауыстыруым керек.

Сен 09.00-16.00-ге қабылдауға болу керексің.

Менің жұмысқа баруым керек.

Мен жұмысқа баруым керек.

Д. Елеусинов: Қалай да боксқа баруым керек болды.

Паспортымды ауыстыруым керек еді.

Таблеткаларды тамақтан жарты сағат бұрын шайнамай тұтастай қабылдау қажет.

Таблеткаларды тамақтан жарты сағат бұрын шайнамай тұтастай қабылдау тиіс.

Қою тұман салдарынан ұшақты орта жолда қондыруға тура келді.

Әнші болғым келеді.

Балалардың Алматыға барғылары келеді.

Менің әнше болғым келеді.

Кім шаңғы тебуге барғысы келеді?

Смартфон алғың келе ме?

Смартфон алғың келмей ме?

Нетбук алғым келіп тұр.

Ермегияев: Лондон олимпиадасында бұдан да көп медаль алғымыз келген.

Анардың үйіне барсақ қалай?

Бай болсам екен!

Магазиндерді аралап шықсам деп едім.

барайын

тазалайын

келейік

тазалайық

Үйге қайтайықшы!

Мұндай дәрігерден құдай сақтасын!

Бұйрық. Гүлсім Бақытжанқызы Қазақ Ұлттық университетының қазақ тілі кафедрасына оқытушылық қызметіне қабылдансын.

Ас болсын!

Жасасын!

Фукусима апатынан кейін дүние жүзін бір үрей баурап алғандай болды.

Фукусима апатынан кейін дүние жүзін бір үрей баурап алған болды.

Мен Сіздің сұрағыңызға байланысты қала әкімінен мәліметтер алғыздым.

Ақерке, мені ойландырып қойдың ғой!

Отандық зауыттардан 10 тонна алтын сатып алынды.

ақтар

келіс

сырласу

жазыл

кесіл

бастал

алын

Хадис шәріфтерде былай делінеді: Рамазан айы мүбәрәк ай.

кел

бар

жүгір

оян

көгер

келінді

Қырғызстанда төтенше жағдай режимы әлі сақталып тұр.

Хеллоуинды тойлауға тыйым салынды.

Marlboro деген темекі

Рұқсат етілмейді: шомылуға, үй жануарларымен серуендеуге.

Оксиметозолин. Дәрігердің ресептісіз босатылады.

Келісілді.

Нөмірлер желдеткішпен және джакузимен жабдықталған.

салғыз

қойғыз

кіргіз

сатқыз

тепкіз

сөктір

туғыз

тудыр

жасат

ашқыз

аштыр

алғыз

алдырт

айтқыз

айттыр

көрсет

барғыз

жүгірт

жасатқыз

жуғыздыр

сөйлеттір

Мешітте құран оқытқыз молдаға!

Мешітте құран оқыт молдаға!

қырын

киін

таран

өт

өтін

сөйлес

айтыс

бөліс

алыс

табыс

жабыс

Олармен сөйлестім.

Хосни Мүбәрак инсульттан кейін ауруханаға жатқызылды.

“Ғашық жүрек” телесериалы көрермендерге таныстырылды.

Баланы жуындырып, дәретке отырғызуға еш мүмкіндігім жоқ.

отырғызыс

Кәсіп ашқысы келетін жастармен жеке сөйлесілді.
