Менің атым — Дәүлет.

Климаты — континенттік.

Қалғаны — осы.

Қазақстанда орыстар көп.

Шілденің орташа температурасы — 20—22 C.

Айналада жан жоқ.

Айналада жан жоқ екен.

Мен қазақпын.

Үйдемін мен.

Авылдың молдасы — мен.

Авылдың молдасы — менмін.

Мен студент емеспін.

Бөлменің терезесі ашық еді.

Мен студент емес едім.

Тәүелсіздіктің бесігі — Алматы.

Сәуленің машинасы жоқ.

Машинасы жоқ.

Нөмірде джакузи мен желдеткіш бар.

LG телевизоры нөмірде бар.

Оның машинасы ғана жоқ.

Оның машинасы жоқ секілді.

Өздерің барсыңдар ғой?

Жоғын тапқан адамдай қуанды.

азаматтығы жоқ тұлғалар

Тісін барда тас шайна.

Бағдарлама әр сенбі сайын 21.00-де эфирге шығады.

Пәкестанда “ You tube” сайты жабылды.

Пәкестан “ You tube” сайтын жапты.

Анасы баласының табыстарына қуанды.

Баласының табыстары анасын қуандырды.

Мен өлең айттым.

Ол маған өлең айтқызды.

Екеуін таксиге отырғызып алып кетті.

Бұдан екі жыл бұрын ресми Астана шетелдік қожайынға “ Маңғыстаумұнайгазды” “ Қазмұнайгаз” ұлттық компаниясына сатқызды.

Шетелдік қожайын “ Маңғыстаумұнайгазды” “Қазмұнайгаз” компаниясын сатты.

Ағам қонақ шақырыпты.

Қазақ халқы Ыбырай Алтынсаринды жоғары бағалайды.

Найзағай жарқ-жұрқ етті.

Бөлме кең екен.

Жылдар бойы алдаған көрінеді.

Дүкеннен ештеңе алмадым.

Үйді өздері салып алды.

Bір көйлекті магазиннен сатып алдым.

Отыр үйде жұмыссыз.

Мен жексенбі күні ғана боспын.

Қазақстандықтар әскері парадты тек қана теледидар арқылы көре алады.

Кешенді тестілеуге қатысушылар арасында нәрестелі келіншектер бар.

Ветеринар мамандарға қызметтік көлік берілді.

Арақты сағат екіден бастап іше бастадық.

Сағат екіден бастап арақ іше бастадық.

Қазақстанның кейбір өңірлерінде тұман түседі.

Алматы таулы, Пекин деген жазық.

Алматы таулы, Пекин болса жазық.

Ол деген важный боп келеді.

Түйе деген жақсы жануар.

Оны деген менің әкем тігетін.

Германияда деген барлық нәрсе қымбат.

Шетелге шығу деген бізде тіпті мүлде дамымаған, ия?

Ол болса важный боп келеді.

Ол важный боп келеді.

Алматы таулы, ал Пекин жазық.

Мен бөлмедемін, ал сен қайдасың?

Алматы таулы, ал Пекин деген жазық.

Алматы таулы, ал Пекин болса жазық.

Арыс баспасынан шықты менің кітабым.

Күні-түні жаттайтынбыз историясын қазақша.

Қанша адам жұмыссыз жүр қазір?

Қай жерде ақша жақсы төлейт, со жақта жүрдік қой в общем.

Қазақстанда ұйғырлар көп сияқты.

Жеттім-ау!

Судың бағасы қымбаттавы мүмкін.

Қазақстанда ғана ұйғырлар көп.

Мен он алтыдамын.

Германияға бардың ба?

Айжанбысың?

Айқын үй алып берді ме?

Айқын үй алып берді ма?

Арақ-шарап сатылмайтын ел бар мекен осы?

Самсунг аласың ба, айфон ба?

Орныңа отырасың ба, отырмайсың ба?

Орныңа отырасың ба, жоқ па?
